### 经典语句
1. 我只想知道将来我会死在什么地方，这样我就不去那儿了。
> 反向思考的艺术,研究企业是如何做大的,首先要研究企业是如何衰败的.
2. 我的剑留给能挥舞它的人
> 怎样才能找到一个优秀的配偶呢?那么最好的方式就是让自己配的上她/他,因为优秀的配偶不会是傻瓜.
3. 在手里拿着铁锤的人看来，世界就像一颗钉子
> 不管是学科之间还是事物之间都是有着联系的,因此不能用"狭隘"的眼光去看待一个事物,就像书中举得例子一样,一个公司的前景,不能只看是否从事的优秀的行业,还要看领导是否优秀等
4. 祖母的规矩--你们必须先吃完胡萝卜，然后才准吃甜点。
> 做事情不能急于求成,如果想要成功,就去思考成功的要素都有哪些,然后去学习.然后你就可能得到饭后甜点.

### 跨学科的技能
掌握该技能需要
1. 必须完全弄清楚所有知识的原始出处
2. 必须把更基本的解释放在第一位

### 其他忠告
1. 和已逝的伟人做朋友.思考如果是他们在同样的场景下会怎么办.
2. 不要试图变成很聪明的人,而要持续避免成为蠢货.
3. 避免邪恶之人，尤其是那些性感诱人的异性。
4. 在成为领先者之前，成功是发展你自己。当你成为领先者，成功是帮助其他人发展
5. 时刻留意大脑的潜意识行为.
6. 容忍对某些人有一点不公平，以便对所有人更为公平，
7. 多考虑多级结果,就像下象棋和围棋一样.
8. 人类社会只有发明了发明的方法之后才能迅速发展.这是质变带来的影响.所以我们要学会学习.
9. 避免强烈的意识形态,尝试寻找能够反驳自己的理由,来查看自己的思想是否有问题.
10. 你们需要的是在头脑里形成一个由各种思维模型构成的框架。然后将你们的实际经验和间接经验（通过阅读等手段得来的经验）悬挂在这个强大的思维模型架上。使用这种方法可以让你们将各种知识融会贯通，加深对现实的认知。
11. 人类的大脑需要理由才能更好的理解,理由也能够让人更容易接受事物.所以要多说些理由,多问些为什么.
12. 人类就像被驯养的动物和猴子，也生活在一种等级结构中，他倾向于尊重当权者，喜欢和同阶层的成员合作，同时对处于下层并与之竞争的人表现出极大的不信任和不喜欢。
13. 运转良好的东西，如果得到鼓励和支持，通常能够表现得更好.如果不让石油的价格稍微提高一点，石油公司将会减少它们在能源开发方面的再投资，到头来消费者会承受更大的损失。
14. 本质上，我们要做的生意就是创造和维持条件反射。“可口可乐”的商标名称和商标形象将会扮演刺激因素的角色，购买和喝下我们的饮料则是我们想要的反应。
15. 经济学(尤其是微观经济学)+心理学+数学 = 普世的智慧
16. 芒格的投资智慧--不需要进行很多次的投资,不需要频繁的买进卖出,看准一个机会大量买进,并长时间持有.可以看出芒格并没有侥幸和贪婪等思想.

> 把我的心理倾向列表作为一张检查清单，我将会作出如下的解释。**奖励超级反应倾向**驱使麦道迅速采取行动。它只有通过乘客撤离测试才能开始销售新飞机。
同样驱动该公司的还有**避免怀疑倾向**，这种倾向促使它作出决定，并依照决定去行事。政府的指示是测试应该和现实的情况贴近，然而在**权威——错误影响倾向**的驱动之下，
麦道过度遵守政府指示，采用了一种显然太过危险的测试方法。到这个时候，整个行动的过程已经被确定下来，于是**避免不一致性倾向**使得这种近乎无脑的计划得以继续进行。
当麦道的员工看到那么多老人走进阴暗的停机库，看到飞机客舱是那么高，而停机库的水泥地面是那么硬，他们肯定觉得非常不安，但发现其他员工和上级对此并没有表示反对。
因而，**社会认可倾向**消除了这种不安的感觉。这使得行动能够依照原定的计划进行；而计划能够得以延续，也是受到**权威——错误影响倾向**。
接着出现了灾难性的结果：当天早晨的测试失败了，还有许多人受了重伤。由于**确认偏见**，麦道忽略了第一次测试失败中强大的反面证据；而失败则激发了强烈的**被剥夺超级反应倾向**，促使麦道继续原初的计划。
**被剥夺超级反应倾向**使麦道就像赌徒，在输掉一大笔钱之后急于扳平，狠狠地赌了最后一把。毕竟，如果不能按期通过测试，麦道将会蒙受许多损失。也许还能提出更多基于心理学的解释，但我的解释已经足够完整，足够证明我的系统在被当作检查清单来使用时是很有用的。

养成这样的思考方式需要:
1. 大量地采用逆向思维；
2. 详尽地描绘心理学系统，让它能够像检查清单那样发挥更好的作用；
3. 特别强调多种心理倾向共同发挥作用时产生的效应。

这些清单有:
1. 奖励和惩罚超级反应倾向
> 如果要说服别人,要诉诸利益,而非诉诸理性. 

> 激励机制能够导致人们在做坏事的时候觉得自己是正当的.

> 由于激励机制引起的偏见非常普遍，所以人们往往必须怀疑或者有保留地接受其专业顾问的建议，哪怕这个顾问是一名工程师。一般的对策如下：

>>（1）如果顾问提出的专业建议对他本身特别有利，你就应该特别害怕这些建议；

>>（2）在和顾问打交道时，学习和使用你的顾问所在行业的基本知识；

>>（3）复核、质疑或者更换你得到的建议，除非经过客观考虑之后这些建议看起来是合适的
2. 喜欢/热爱倾向
> 喜欢一个人的时候,往往会忽略对方身上的缺点.

> 热爱或喜欢一个人的时候会不自觉的模仿对方的某些习惯/动作,因此,热爱或喜欢一个优秀的人对自己的成长是有好处的.
3. 讨厌/憎恨倾向
> 讨厌/憎恨一个人会忽略对方的缺点.

> 讨厌/憎恨一个人会对其某些动作/习惯憎恶

> 讨厌/憎恨 有可能扭曲事实.
4. 避免怀疑倾向
> 人相信了一种观点,就会下意识的反对另一种观点,而不去理性思考.
5. 避免不一致性倾向
> 与避免怀疑倾向相仿,人为了避免不一致,而很难接受新思想,

> 当一个精子进入卵子，卵子就会自动启动一种封闭机制，阻止其他精子的进入。人类头脑强烈地趋向于与此相同的结果。

> 避免不一致性倾向造成的结果之一是，人们在获取新身份的过程中作出的重大牺牲将会提高他们对这种新身份的忠诚度。毕竟，如果他们认为某样东西并不好，却又为之作出重大牺牲，那他们的行为将会显得和他们的思想很不一致。

> 遵守承诺是为了避免言行不一致.
6. 好奇心倾向
> 保持好奇心是一种智慧,因为有好奇心更新换刨根问底,能够了解事物的本质,并得到快乐.
7. 康德式公平倾向
> 人们遵守某些墨守成规的规定,这样对每个人都是好的

> 比如说陌生人对飞来横财往往会对其他人"见者有份"
8. 艳羡/妒忌倾向
> 如果做相同的工作而报酬不一样,那获得报酬低的人往往会妒忌报酬高的人,而不去思考为什么.
9. 回馈倾向
> 对于积极/消极的态度,我们往往会回馈相同的态度.

>> 如果想要交易成一单生意,不妨先给对方点甜头.

> 如果第一次的要求特别过分,那么第二次不那么过分的要求就会很容易被接受
>> 如水门事件.
10. 受简单联想影响的倾向
> 第一次好的购物体验,在第二次购物时会再次购买该商品;贵的价格更好,那么提高价格有可能销量更好.

> 避免因为过去的成功而做蠢事的正确对策是：
>>（1）谨慎地审视以往的每次成功，找出这些成功里面的偶然因素，以免受这些因素误导，从而夸大了计划中的新行动取得成功的概率；

>>（2）看看新的行动将会遇到哪些在以往的成功经验中没有出现的危险因素。
11. 简单的、避免痛苦的心理否认
> 严重者为了逃避现实,造成了精神异常.

> 未必有希望才能坚持 尤其显得难能可贵.
12. 自视过高的倾向
> “禀赋效应”。一个物品,在自己的手上会升值,如购买了股票/演唱会门票,不会以相同的价格出售.

> 人们作出决定之后，就会觉得自己的决定很好，甚至比没作出这种决定之前所认为的还要好。

> 如果让每个人为自己对公司的贡献度打分,所有人加一起的总分会为300%
13. 过度乐观倾向
> 只要用户基数足够大,无论多小的bug,都会产生,因此写代码要谨慎,
14. 被剥夺超级反应倾向
> 失去同样的东西带来的伤害比得到同样的东西带来的快乐多得多.

> 即使一个人即将得到某种东西,然后东西飞走了,那对于这个人来说就像剥夺了这个东西一样.

15. 社会认同倾向
> 朱迪丝证明，年轻人最尊重的是他们的同龄人，而不是他们的父母或者其他成年人，这种现象在很大程度上是由年轻人的基因决定的。所以对于父母来说，与其教训子女，毋宁控制他们交往朋友的质量

> 人们在感到困惑或者有压力的时候，尤其是在既困惑又有压力的时候，最容易受社会认同倾向影响。

> 著名的电击实验:由于对实验者的认同,而对陌生人进行电击

16. 对比错误反应倾向
> 人们热衷于购买打折的商品,因为对比原价,消费者产生了占便宜的感觉

> 因之前的温度不同,左右手在相同的温度,对温度的感觉不同.
17. 压力影响倾向
> 轻度的压力能够轻微地改善人们的表现，比如说在考试中；而沉重的压力则会引发彻底失调。

18. 错误衡量易得性倾向
> 因为一样事或者一种观念容易得到,就觉得他重要.
19. 不用就忘倾向
> 不用就忘,说明还没有精通.

> 聪明人在学习重要技能的过程中，如果没有做到真正精通这种技能，他是不会停下来的。

20. 化学物质错误影响倾向
21. 衰老——错误影响倾向
22. 权威——错误影响倾向
> 听从或错误理解领导的言论,导致错误发生.
23. 废话倾向
> 让喜欢说废话的人远离严肃的工作.
24. 重视理由倾向
> 重视理由倾向是如此强大，乃至一个人给出的理由哪怕是毫无意义的或者是不准确的，也能使他的命令和要求更容易得到遵从。

> 人们会认为有理由的事情是重要的

25. lollapalooza倾向——数种心理倾向共同作用造成极端后果的倾向
> 不要把原因想的过于简单.

推荐书籍:
1. 深奥的简洁:从混沌,复杂到地球生命的起源
2. 诚信的背后:华尔街圈钱游戏的真相
3. 我生活的种种模式:赫尔伯特·A.西蒙自传
4. 温度,决定一切
5. 枪炮,病菌与钢铁
6. 第三种猩猩:人类的身世与未来
7. 影响力
8. 富兰克林自传
9. 生活在极限之内:生态学,经济学与人口禁忌
10. 自私的基因
11. 洛克菲勒:一个关于财富的神话
12. 国富国穷
13. 沃伦·巴菲特的投资组合:掌握集中投资战略的秘诀
14. 基因组:人种自传23章
15. 谈判力只有偏执狂才能生存
16. 勒斯·施瓦伯:因功绩而骄傲
17. 犯人与大亨:经商的故事
18. 筚路蓝缕的先行者:1840-1900的西部大开发
19. 苏格兰人如何发明现代世界:西欧最穷的国家如何改变世界的真实故事和详尽内幕
