*写在前面*:由于<<穷爸爸富爸爸>>这本书是在<<穷查理宝典>>之后读的,对比两本书的投资理念,
<<穷爸爸富爸爸>>的作者更偏向于小公司这种短期投资和房地产投资,并合理的"避税",而<<穷查理宝典>>的作者更倾向于投资传统的巨头企业,并长期控股,
当然,如果能找到被人严重低估的股票,也会大量买入.所以我的结论是,**没有唯一正确的投资方法,只要我们对市场对规则足够了解,就能获得利益.**

1. 不为钱工作,让钱为我们工作.
2. 工作是从老板的口袋里获得钱,再把钱放入另外一个老板的口袋中.
3. 不要说"我买不起",要问自己"怎样才能买得起"
4. 忘掉你的工资,大部分人忙着追求金钱和稳定,而忽视了眼前的机会.
5. 恐惧和欲望会给你的路上布满陷阱,尝试利用他们而不是被他们控制.
6. 真正的资产可以分为以下几类： 
> 1. 不需我到场就可以正常运作的业务。我拥有它们，但由别人经营和管理。如果我必须在那儿工作，那它就不是我的事业而是我的职业了。
> 2. 股票
> 3. 债券
> 4. 能够产生收入的房地产
> 5. 票据（借据）
> 6. 版税，如音乐、手稿、专利
> 7. 其他任何有价值、可产生收入或有增值潜力并且有很好销路的东西
7. 尝试用收入购买资产
8. 财商由四部分组成:
> 1. 会计会计就是财务知识或解读数字的能力。如果你想建立一个自己的商业帝国，财务知识是非常重要的。你管理的钱越多，就越要精确，否则这幢大厦就会倒塌。这需要左脑来处理，是细节的部分。财务知识能帮助你读懂财务报表，还能让你辨别一项生意的优势和劣势。
> 2. 投资投资是钱生钱的科学。投资涉及策略和方案，这要右脑来做，是属于创造的部分。
> 3. 了解市场了解市场是供给与需求的科学。这要求了解受感情驱动的市场的“技术面”。市场的另一个因素是“基本面”，或者说是一项投资的经济意义。一项投资究竟有无意义最终取决于当前的市场状况。
> 4. 法律利用一个具有会计、投资和市场运营的企业会使你的财富实现爆炸性地增长。了解减税优惠政策和公司法的人会比雇员和小业主更快致富。这就像一个人在走，而另一个人却在飞，久而久之这种差距就更大了。
9. 在现实生活中，人们往往是依靠勇气而不是智慧去取得领先的位置的。
10. 玩《富爸爸现金流》游戏，上www.richdad.com，了解金钱运作的秘密。
11. 如果投资机会太复杂而我又弄不明白，我就不会去投资。简单的数学计算和一般常识是有效理财所需要的一切。
12. 想要自己创造投资机会
> 1. 寻找其他人都忽视的机会。
> 2. 增加资金
> 3. 把精明的人组织起来。
13. 风险总是无处不在，要学会驾驭风险，而别总想回避风险
14. 成功所必需的管理技能包括：
> 1. 对现金流的管理。
> 2. 对系统的管理。
> 3. 对人员的管理。
> 4. 个人时间管理。
15. 疑虑和愤世嫉俗的心态使大多数人安于贫困。
16. 模仿或赶超大英雄确实是一条很好的学习途径。
17. 当你感到手头“有点紧”或是想得到什么时，首先要想到给予，只有先“予”，你才能在将来取得丰厚的回报，无论金钱、微笑、爱情还是友谊都是如此。
18. 以唤醒理财天赋的10个步骤:
> 1. 我需要一个超现实的理由——精神的力量
> 2. 每天做出自己的选择——选择的力量
多听，多学习。以长远的眼光来看待财富，不要存有一夜暴富的念头。在投资股票或房地产之前，请先投资你最重要的资产——头脑。
> 3. 谨慎的选择朋友——关系的力量
> 4. 掌握一种模式，然后再学习一种新的模式——快速学习的力量
> 5. 首先支付自己——自律的力量在所有步骤中，自律可能是最难掌握的。能否自律是将富人、穷人和中产阶级区分开来的首要因素。
生活推着你转，并给你施加压力。对理财压力承受力差的人永远不会成为富人。
> 6. 给你的经纪人以优厚的报酬——好建议的力量
> 7. 做一个“印第安给予者”——无私的力量
> 8. 用资产来购买奢侈品——专注的力量
> 9. 对英雄的崇拜——神话的力量
> 10. 先予后取——给予的力量

最后,书中推荐的书籍:

《思考致富》

《富爸爸财务自由之路》

《富爸爸投资指南》

《富爸爸第二个机会》

《富爸爸为什么富人越来越富》

《富爸爸比钱更重要》