# 精进两册读后整理
> 写在前面：《精进1》更偏向于叙述别人的观点，读书多的朋友读这本书应该会产生一种熟悉的感觉，因为很多观点在别的书中也看到过。
但是对我来说，正好还没有对自己读的书籍进行系统的回顾和整理，并且很多观点再次看到，也可以视为交叉验证。作者也在《精进2》中
提到了该问题，所以在第二册中，作者写到的全是自己对生活的反思和经验总结。虽然有些内容也是其观点的映射，但总体来讲能让人感到
耳目一新。并且在两本书中，作者都有用到“事物本质”这个词。那么我对本质的理解就是“规则”，每个事物都有其规则，我们只要找到
其规则，然后顺其自然，就能做出一番事业。
## 精进：如何成为一个很厉害的人
1. 一个人如何对待他的时间，决定了他可以成为什么样的人。
    > 不论怎样，时间都是珍贵的。
2. 郑重是这样一种态度：不敷衍、不迟疑、不摇摆，认真地聚焦于当下的事情，自觉而专注地投入。郑重的态度既不急功近利，也不消极避世，它更像一个孩子所常常持有的态度。
    > 在很多方面我们都要向孩子学习，比如他们的专注、想象力，在后面也有写到其他方面
3. “想想五年后你会干些什么，过什么样的生活？”
    > 五年是一个很恰当的时间，太长的话，世界发展的太快；太短的话，就有点急于求成。但是对现在的我来说，在传统后台、新星区块链以及
    横向扩展领域 这三者之间还有些迷茫，所以不能确定5年后做什么。5年太长，只争朝夕！
4.   一部经典作品必然包含了某种接近“事物本质”的东西，而世间万物的根源性能够产生共振。因此一部经典作品，就像一道特殊的光源，
不同时代的读者去赏析它时，都会被这道光源照见内心中不曾被照亮的部分，即便是同一个人，在不同的人生阶段去读它，也会因为想法和境遇的改变而被照亮内心中不同的地方。
5. 伟人虽然逝去，但他们的精神长存。当我们用“时间之尺”丈量历史中的自己，与那些杰出人士相遇、交谈，你就会发现，与同时代人作比较并没有那么重要，
更没有必要在这种比较中自我怀疑、自怨自艾。人生那么短，路又那么长，你好好走就是了
6. 侯世达定律：“实际做事花费的时间总是比预期的要长，即使预期中考虑了侯世达定律。”
7. 不管是做学问还是做事业都要学会享受，假如因为学问或者事业而放弃享受，那么就失去了人生的价值和意义。
8. 决策心理学认为，人在面临选择时，通常会采用“满意原则”，而不是“最优原则”。
    > 我觉得还是因为“懒”
9. 一个成熟的人，他的标准来自他的内心，而大多数人，却受环境所左右。
    > 人是环境的产物。这里的环境是历史的大环境。而作者所说的是生活的小环境。
10. 如果一个人，处处能以最高目标为原则，必然能在生活中做出正确的决定。
11. 当我们在人生中遇到某个无法摆脱的僵局时，先不妨试试这三步：
    > 1.找出潜意识中的隐含假设；2.识别隐含假设中的不合理性，进行校正；3.形成新的更灵活的思维框架，在此基础上思考出“可能选项”并进行尝试。
12. 不管你做了哪个选择，你的某些东西永远不会改变，最终带着你走向目的地的，可能并不是某一个选择，而是那些你不会改变的东西。
    > 不变初心
13. 撒谎对自己有利的时候，为什么要说实话？
14. 你掌握了多少知识，并不取决于你记忆了多少知识以及知识的关联，而是取决于你能调用多少知识以及知识关联。
    > 作者一直在讲一种观点：事物的本质是一样的。只有当我们把知识联系起来，才算彻底掌握。
15. 画家学画必须要临摹，从大师的作品中进行学习，美术博物馆便是他们最好的学校。而黑客则是通过观看优秀的程序来学习编程，研究它们的源代码，开源社区是他们最好的学校。
    > 是的，作为一个低阶程序员，是时候读其他人的源码了。
16. 在现实世界中思考理论问题，在理论世界中思考现实问题。

## 精进2：解锁万物的心智进化法

17. 封面设计师克里斯托弗·尼曼闲暇时经常利用日常事物做创意，他的方法是把熟悉的东西“陌生化”
    > 只有“陌生化”才能重新认知一个事物。
18. 在很多好看的故事里，总能找到至少一明一暗两条线，一个是“面子”，一个是“里子”。单条线的故事当然也有，但是不免显得单薄，经不住看，经不起咀嚼。
    > 第二条线一般都是情感。。。如果想要好的用户体验，也要多线发展。。
19. 偶像崇拜者无法做到换位思考，无法去理解那些不同于自己的人，因为本质上，他是“自我中心”意识的俘虏。
    > 我一直无法理解那种追星的人，尤其是现在的饭圈文化，搞得网络环境乌烟瘴气。原来是不会换位思考。。。
20. 当碰到解决不了的难题时，尝试换个角度。
    > 就像中学时做数学题/物理题一样。
21. 对于同一个作者，至少连着读他的三本书却是必要的。这样能够掌握作者的思想系统。
22. 一个世界因其规则而有所限制，限制虽然减少了可能性的范围，但是这样才让事物变得真实而合理。
23. 施普伦三角：能量，信息和时间
    > 愚公移山讲的就是一个时间无限长而能量和信息匮乏的故事.
24. 我觉得现在大多数人的毛病是，一遇到问题就去找现成的答案
    > 你必须自己去求索答案，你需要这样一个过程，这个过程就是学习的过程，也是你自我反思的过程，更是一个把外部的知识与自己内在的精神世界主动联结起来的过程，这些过程是无法省略的
25. 一个东西，当你得到它时，还并不完全是你的，从本质上说，你只是把它从一处挪移到了另一处，只有当你使用它时，它才是你的——这是一个特别有意思的想法，具有一点点的颠覆性，但是你很难驳倒这个想法。
26. 你需要建立一个“总索引”，把你所涉猎的所有有价值的信息，包括读过的书，沉睡在各个网络平台收藏夹里的文章、音视频、心得笔记、一闪而过的灵感和创意，以及各种事件之后的反思等，都编入同一个索引中。每一项内容都要列出关键词，并且注明：可以在哪里找到它。
    > 待做